### 인터넷

- TCP/IP 기반의 네트워크가 전세계적으로 확대되어 하나로 연결된 네트워크들의 네트워크(수많은 네트워크들의 결합체)

### HTTP(**Hypertext Transfer Protocol)**

- 서버와 클라이언트가 인터넷 상에서 데이터를 주고받기 위한 프로토콜
- 어떤 종류의 데이터도 전송할 수 있도록 설계되어 있다.
- HTTP(무상태 프로토콜이라고도 함)는 서버/클라이언트 모델을 따른다.
    - 클라이언트가 서버에게 요청을 보내고 요청을 받은 서버가 클라이언트에게 응답을 보낸다.
    - 응답을 보내고나면 바로 연결을 끊기 때문에 클라이언트가 다시 요청을 보내도 서버는 이전과 같은 클라이언트인지 알 수 없다.
    - 장점
        - 클라이언트와 서버가 계속 연결되어 있는 형태가 아니기 때문에 클라이언트-서버 간의 최대 연결 수보다 많은 요청, 응답을 처리할 수 있어 특정 다수를 대상으로 하는 서비스에 적합하다.
    - 단점
        - 연결을 끊어버리기 때문에 클라이언트의 이전 상황을 알 수 없다.(무상태라고 함)
        - 이를 보완하기 위해 정보를 유지하기 위한 쿠키(cookie)와 같은 기술이 등장하게 되었다.
- 동작 과정
    1. connect (클라이언트 → 서버)
    2. request (클라이언트 → 서버)
    3. response (서버 → 클라이언트)
    4. close (클라이언트 → 서버)
- 요청 메소드 : 서버에게 요청의 종류를 알려준다.
    - GET, PUT, POST, PUSH, OPTIONS 등
- 요청 URI : 요청하는 자원의 위치를 명시한다.
- HTTP 프로토콜 버전 : 웹 브라우저가 사용하는 프로토콜 버전이다.

### URL(**Uniform Resource Locator)**

- 인터넷 상의 자원(이미지, 문서 등)의 위치
- 특정 웹 서버의 특정 파일에 접근하기 위한 경로 혹은 주소
- URL은 크게 세 부분으로 나누어진다.
    - 프로토콜의 종류, 자원이 있는 서버의 IP 주소 또는 도메인 주소(포트 번호를 나타내기도 함), 자원의 위치
    - 물리적인 서버를 찾기 위해 필요한 것은 IP주소나 도메인 주소
    - 간단하게 생각하여 IP주소는 집주소라고 생각하고 집 안의 각각의 방을 포트라고 생각할 수 있다. 서버들은 여러명이 같이 생활할 수는 없다.(하나의 방에는 여러 개의 서버가 존재할 수는 없다.)
    - 접근 프로토콜://IP 주소 또는 도메인 이름/문서의 경로/문서 이름
    - https://github.com/alswp006/index.html
    - **하나의 물리적 컴퓨터에는 여러 개의 소프트웨어 서버가 동작할 수있는데 이 서버는 포트값이 다르게 동작해야하고 포트값은 0보다 큰 숫자 값이다.**

### Browser

- 월드와이드웹(WWW)에서 정보를 검색, 표현하고 탐색하기 위한 소프트웨어이다.

### 웹서버 (WEB Server)

- 웹 서버는 소프트웨어(Software)를 보통 말하지만, 웹 서버 소프트웨어가 동작하는 컴퓨터를 말한다.
- 웹 서버의 가장 중요한 기능은 클라이언트(Client)가 요청하는 HTML 문서나 각종 리소스(Resource)를 전달하는 것이다. → 클라이언트란 보통 웹 브라우저
- 웹 브라우저나 웹 크롤러(검색 사이트가 다른 웹사이트 정보를 읽어갈 때 사용하는 소프트웨어)가 요청하는 리소스는 컴퓨터에 저장된 정적(static)인 데이터이거나 동적인 결과(보통 프로그램으로 만들어진 결과물)가 될 수 있다.
- 클라이언트와 웹 서버는 보통 HTTP를 통해 통신한다. URL 주소가 HTTP로 시작한다는 것은 HTTP를 사용한다는 것이다.
- 가장 많이 사용하는 웹 서버는 Apache, Nginx, Microsoft IIS이다.

### 미들웨어(Middle Ware)

- 클라이언트에 비즈니스 로직이 많아질 때 클라이언트 관리 비용이 많이 발생하는 문제를 해결하기 위해 만들어졌다.
- 비즈니스 로직을 클라이언트와 DBMS 사이의 미들웨어 서버에서 동작하도록 함으로써 클라이언트는 입력과 출력만 담당하도록 함.
- 미들웨어에서는 대부분의 로직을 수행한다. 이 때 데이터를 조작할 일이 있을 때 DBMS에게 요청하고 그 결과를 클라이언트에게 보낸다. → 클라이언트의 복잡한 로직 삭제

### WAS(Web Application Server)

- 일종의 미들웨어로 웹 클라이언트(보통 웹 브라우저)의 요청 중 보통 웹 애플리케이션이 동작하도록 지원하는 목적을 가진다.
- 기본 기능
    1. 프로그램 실행 환경과 데이터베이스 접속 기능 제공
    2. 여러 개의 트랜잭션(논리적인 작업 단위)을 관리
    3. 업무를 처리하는 비즈니스 로직을 수행
- 웹 서버의 기능도 담당한다.

### 웹 서버 vs WAS

- WAS도 보통 자체적으로 웹 서버 기능을 내장하고 있고 현자는 WAS의 웹 서버도 정적 컨텐츠 처리에 있어서 성능 상 큰 차이는 없다.
- 규모가 커질수록 장애 극복을 위해 웹서버와 WAS를 분리하는 경우가 많다. 문제가 생긴 WAS를 재시작해야할 때 웹서버에서 먼저 해당 WAS를 이용하지 못하게 하고 재시작하여야 함.
- 웹 서버는 상대적으로 WAS보다 구조가 간단하다.
