# 상태 유지 기술

- HTTP프로토콜은 이전에 무엇을 했고, 지금 무엇을 했는지에 대한 정보를 갖고 있지 않는 상태 유지가 안되는 프로토콜이다. 웹 브라우저(클라이언트)의 요청에 대한 응답을 하고 나면 해당 클라이언트와의 연결을 지속하지 않습니다.
- 상태 유지를 위해 Cookie와 Session기술이 생겼다.

## 쿠키

- 클라이언트 단에 저장되는 작은 정보의 단위이다.
- 클라이언트에서 생성하고 저장될 수 있고, 서버 단에서 전송한 쿠키가 클라이언트에 저장될 수 있다.
- 사용자 컴퓨터에 저장되며 유효시간이 지나면 사라짐
- 저장된 정보를 다른 사람 또는 시스템이 볼 수 있는 단점

### **이용 방법**

- 서버에서 클라이언트의 브라우저로 전송되어 사용자의 컴퓨터에 저장합니다.
- 저장된 쿠키는 다시 해당하는 웹 페이지에 접속할 때, 브라우저에서 서버로 쿠키를 전송합니다.
- 쿠키는 이름(name)과 값(value) 쌍으로 정보를 저장합니다.이름-값 쌍 외에도 도메인(Domain), 경로(Path), 유효기간(Max-Age, Expires), 보안(Secure), HttpOnly 속성을 저장할 수 있습니다.

### **제한**

- 하나의 쿠키는 4KB 크기로 제한
- 브라우저는 각각의 웹사이트 당 20개의 쿠키 허용
- 모든 웹사이트를 합쳐 최대 300개의 쿠키 허용
    - 즉, 클라이언트당 쿠키 최대 용량은 1.2MB

### **javax.servlet.http.Cookie**

**서버에서 쿠키 생성, Reponse의 addCookie메소드를 이용해 클라이언트에게 전송**

```jsx
Cookie cookie = new Cookie(이름, 값);
response.addCookie(cookie);
```

- 쿠키는 (이름, 값)의 쌍 정보를 입력하여 생성
- 쿠키의 이름은 일반적으로 알파벳과 숫자, 언더바로 구성한다.

**클라이언트가 보낸 쿠키 정보 읽기**

```jsx
Cookie[] cookies = request.getCookies();
```

- 쿠키 값이 없으면 null이 반환된다.
- Cookie가 가지고 있는 getName()과 getValue()메소드를 이용해서 원하는 쿠키정보를 찾아 사용한다.

**클라이언트에게 쿠키 삭제 요청**

- 쿠키를 삭제하는 명령은 없고, maxAge가 0인 같은 이름의 쿠키를 전송하여 유효시간을 0으로 지정하여 쿠키를 삭제해준다.

```jsx
Cookie cookie = new Cookie("이름", null);
cookie.setMaxAge(0);
response.addCookie(cookie);
```

**쿠키의 유효기간 설정**

- 메소드 setMaxAge(유효기간)인자는 유효기간을 나타내는 초 단위의 정수형으로 유효기간을 0으로 지정하면 쿠키가 삭제되고 음수를 지정하면 브라우저가 종료될 때 쿠키가 삭제된다.
- 유효기간을 10분으로 지정하려면cookie.setMaxAge(10 * 60); //초 단위 : 10분1주일로 지정하려면 (7*24*60*60)로 설정해야 한다.

**Spring MVC에서의 Cookie 사용**

- 컨트롤러 메소드의 파라미터에서 @CookieValue애노테이션을 사용함으로써 원하는 쿠키정보를 파라미터 변수에 담아 사용할 수 있다.
- 컨트롤러메소드(@CookieValue(value="쿠키이름", required=false, defaultValue="기본값") String 변수명)

## 세션

- 클라이언트 별로 서버에 저장되는 정보
- 서버가 종료되거나 유효시간이 지나면 사라집니다.

### **이용 방법**

- 웹 클라이언트가 서버측에 요청을 보내게 되면 서버는 클라이언트를 식별하는 session id를 생성한다.
- 서버는 session id를 이용해서 key와 value를 이용한 저장소인 HttpSession을 생성한다.
- 서버는 session id를 저장하고 있는 쿠키를 생성하여 클라이언트에 전송한다.
- 클라이언트는 서버측에 요청을 보낼때 session id를 가지고 있는 쿠키를 전송한다.
- 서버는 쿠키에 있는 session id를 이용해서 그 전 요청에서 생성한 HttpSession을 찾고 사용한다.

**세션 생성 및 얻기**

```jsx
HttpSession session = request.getSession();
HttpSession session = request.getSession(true);
```

- request의 getSession()메소드는 서버에 생성된 세션이 있다면 세션을 반환하고 없다면 새롭게 세션을 생성하여 반환한다.
- HttpSession의 isNew()메소드를 통해 새롭게 생성된 세션인지 알 수 있다.

```jsx
HttpSession session = request.getSession(false);
```

- request의 getSession()메소드에 파라미터로 false를 전달하면, 이미 생성된 세션이 있다면 반환하고 없으면 null을 반환합니다.

**세션에 값 저장**

```jsx
setAttribute(String name, Object value)
```

- name과 value의 쌍으로 객체 Object를 저장하는 메소드
- 세션이 유지되는 동안 저장할 자료를 저장한다.

```jsx
session.setAttribute(이름, 값)
```

**세션에 값 조회**

getAttribute(String name) 메소드

- 세션에 저장된 자료는 다시 getAttribute(String name) 메소드를 이용해 조회한다.
- 반환 값은 Object 유형이므로 저장된 객체로 자료유형 변환이 필요하다.
- 메소드 setAttribute()에 이용한 name인 “id”를 알고 있다면 바로 다음과 같이 바로 조회한다.

```jsx
String value = (String) session.getAttribute("id");
```

**세션에 값 삭제**

- removeAttribute(String name) 메소드name값에 해당하는 세션 정보를 삭제한다.
- invalidate() 메소드모든 세션 정보를 삭제한다.

### **javax.servlet.http.HttpSession**

**세션은 클라이언트가 서버에 접속하는 순간 생성**

- 특별히 지정하지 않으면 세션의 유지 시간은 기본 값으로 30분 설정되고 세션의 유지 시간이란 서버에 접속한 후 서버에 요청을 하지 않는 최대 시간이다.
- 30분 이상 서버에 전혀 반응을 보이지 않으면 세션이 자동으로 끊어지며 세션 유지 시간은 web.xml파일에서 설정 가능하다.

```jsx
<session-config>
  <session-timeout>30</session-timeout>
</session-config>
```
